Sebelum kita menyelami pengkodean, mari kita bicara tentang masing-masing jenis dengan cermat.
Tes unit harus mencakup semua fungsi kecil murni suatu aplikasi.
Anda mungkin pernah mendengar saya mengatakan bahwa fungsi murni kecil yang mengambil input dan mengembalikan output dan melakukan
satu hal dengan sangat baik.
Satu hal pada satu waktu adalah cara untuk pergi.
Dan itu prinsip utama dalam pemrograman fungsional.
Sekarang efek samping yang luar biasa dari ini adalah memungkinkan kita untuk menulis unit test dengan sangat mudah karena
fungsi kita sangat sederhana.
Berikan saja input dan dapatkan output dan hanya menguji berdasarkan input apakah Anda
mendapatkan output ini dan ini adalah salah satu manfaat terbesar pemrograman fungsional dibandingkan pemrograman berorientasi objek.
Tetapi untuk merekap fungsi murni adalah fungsi yang tidak memiliki efek samping seperti mempengaruhi bagian lain dari
program dan selalu mengembalikan sesuatu berdasarkan input.
Ini adalah makna deterministik bahwa Anda dapat memasukkan input yang sama sejuta kali dan Anda masih akan
mendapatkan output yang sama sejuta kali dengan cara yang sama persis seperti yang Anda pikirkan membuat pengujian menjadi sangat mudah.
Dan omong-omong komponen re-bertindak sebagian besar fungsi murni.
Komponen-komponen stateless yang tidak memiliki siklus hidup atau menyatakan baik mereka mendapatkan input yang props
dan mereka mengembalikan output yang merupakan tampilan.
Itu benar-benar sangat mudah untuk diuji dengan sesuatu seperti tes unit sehingga Tes unit sangat berguna seperti saya katakan ini adalah hal-hal
yang akan Anda lihat 90 persen dari waktu dan sebagian besar waktu Anda akan menjadi
tes unit menulis .
Jadi kita akan melakukannya juga dalam kursus ini.
Satu hal yang perlu diingat adalah bahwa unit test tidak menguji kontrak.
Dan apa yang saya maksud dengan kontrak.
Kontrak adalah hubungan antara berbagai hal.
Ini bisa berupa kontrak antara server dan database.
Ini bisa berupa kontrak antara suatu fungsi dan fungsi lainnya.
Mungkin fungsi masuk saya memanggil tes fungsi unit profil beban akan menguji tanda dan fungsi dan fungsi beban
tetapi tidak kontrak di antara mereka.
Apakah mereka mengintegrasikan bersama-sama yang penting adalah apakah ini ketika datang ke tes unit menulis kode
yang dipisahkan dengan baik komponen fungsional bersih adalah fungsi yang membuatnya lebih mudah untuk unit test
karena semuanya adalah potongan kecil.
Dan ini akan mengarah pada kode yang bagus dan dapat dikelola dalam jangka panjang.
Saya akan melihat yang berikutnya Buh-Bye.